Возьмите за основу продукт Нетологии — профессию Data Scientist.
Как бы вы организовали аналитику по этому продукту?
Сформулируйте 2–3 ключевые метрики продукта.
Какие данные могут помочь вам в поиске решения?
Опишите команду для работы с данными для этого продукта.
Какие сотрудники вам будут нужны?
Чем они будут заниматься?
Цель развития и продвижения продукта ( обучение профессии DS) - привлечение студентов, прохождение обучения до конца, повышение рейтинга Нетологии, привлечение преподавателей (профессионалов в своей области), увеличение продаж по обучению этой профессии, а также других курсов по другим профессиям (тут же продажа краткосрочных курсов) в Нетологии, увеличение прибыли и авторитета на рынке онлайн-образования.


Возможные метрики.
1. COR (Completion Rate) — доходимость учащихся до завершения обучения: процент дошедших от общего числа в начале курса. 
2. ROTI (Return on Time Investment) — насколько ученики воспринимают обучение как зря потраченное время или как вложение в своё развитие. 
3. CSI (Customer Satisfaction Index) — индекс удовлетворённости учащихся.                                  4. Посещаемость вебинаров.                                                                                                                  5. Качество и время выполнения домашних заданий, практических, итоговых работ.                                      6. Участие в вебинарах, онлайн лекциях, в чатах (Discord).                                                                                                            7. Скорость и качество обратной связи от экспертов и кураторов.                                                                    8. Процент учащихся, готовых пройти дополнительное обучение по другим темам вне курса DS.


Потребуются данные для метрик (выше), данные по учащимся (возраст, наличие высшего образования и какого, совмещается ли учёба и работа, т.д.), данные по посещаемости сайта, по разделам, по продажам продуктов в результате рекламных акций и компаний, etc. 


В команду должны входить:
BI-аналитик - визуализация данных в результате опросов, отчётов, данных промежуточных метрик, сбор данных, подготовка Ad-hoc отчётов, отслеживание результатов каких-то решений, нововведений и т.д.
Аналитик данных - сбор данных со своих ресурсов, из других источников,  препроцессинг, обработка, тесты, анализ метрик, выдвижение гипотез.
DS-специалист - анализ данных для выявления закономерностей, важной инфо, проверка гипотез, построение моделей, анализ метрик, выводы.
Архитектор БД - учитывая, что Нетология существует более 10 лет, данных накопилось много и данные прибывают, то считаю, что специалиста по БД будет не достаточно (если только в команду к архитектору), область работы большая: по хранению, структурированию, оптимизации БД, безопасности БД, доступности для сотрудников, свободное извлечение инфо, etc.
Менеджер продукта (в данном случае, профессия DS) - контроль за процессом, промежуточные результаты (успехи, неудачи), корректировка пути развития продукта, принятие решений по результатам экспериментов.
Владелец продукта - получатель прибыли. Отвечает за постановку и определение тактических и стратегических целей, дальнейшее развитие продукта (Нетологии, как продукта). Не беру в расчёт, что Нетология входит в холдинг.
